## '배열'

---
### 배열을 배우면서...

- index, element, length 등을 잘 알아야 사용이 가능하다 
- 스택, 큐, pop 등을 알아야한다!
- FIFO, FILO 등을 알자!
- 2차원 배열을 공부하자!


배열 기초 메소드

- element를 순회 하면서 조회, 추가, 삭제, 복사, 분리 하는 법을 알아야 한다. >>> unshift, shift, slice, length
- 변수, 데이터, 특정값이 배열인지 아닌지? >>> Array.isArray
- element >>> push, pop
- 특정값 배열에 포함되어있는지 확인 >>> indexOf, includes

---
### **배열**


배열이란 순서가 있는 값입니다. 즉 순서대로 값이 들어 간다는 말이죠!

배열에서 가장 알고 가야 할 것은 용어 입니다.
> 용어
>> element : 배열에 들어가는 값 하나, 하나를 지칭합니다.
>> index : 각 값의 순서를 index라고 합니다. 즉 주소를 말합니다!
>>> 배열 index에서 가장 중요한 것 하나는 모든 배열은 0부터 시작한다는 것입니다!
>> length : 배열의 길이를 말합니다.

또한 배열에는 속성으로 여러 문법에 접근 할 수 있습니다.
Ex) Array.length, Array.pop()
등을 통해 특정 값을 조회하거나, 찾을 수 있습니다.

---
### *배열 X 반복문*

배열과 반복문을 쓰는 경우는 크게 2가지 정도가 있는 것 같습니다! (개인적인 생각)

1. 횟수 카운팅 >>> 이 반복문을 몇번이나 반복 할껀지 >>> 나아가 제약조건 사항에서 그만 둘때, 제약 조건을 걸기 위해!!!

2. 배열의 모든 값을 이용하여 특정 값이나, 변수를 활용하여 원하는 값을 얻기위해!!!

대표적으로 많이 쓰는게, 배열안에 값 하나하나를 이용하여 값을 조회하거나, 그 값으로 어떤 변수를 이용 하는 것이라고 생각합니다.

for ...of <<< 순서가 있는 반복문으로 사용.. 자세한건 조금 더 써보는게 좋습니다.

---
### *배열 메소드*


자주 사용하는 것!
- Array.isArray(변수명) : 배열을 확인하는 메소드 입니다.
  - 배열일 경우 true 아닐 경우 false로 출력합니다.
  - typeOf와 차이가 있으니, 한번씩 사용해보시길 바랍니다!

- push() | pop() : LIFO(후입선출)로 나중에 들어온 값 뒤에 push 되고 마지막에 들어온 값이 빠져나가는게 pop입니다.
  - push pop은 반대되는 개념입니다!
  - **물론 가장 앞의 값을 출력하는 방법도 있습니다**

- unshift() | shift() : FIFO(선입선출)로 배열의 가장 앞에 값을 넣거나 빼내는 메소드 입니다. push | pop과 정반대 개념이므로 이해하기 쉽다고 생각합니다!

- indexOf(배열값) : 배열의 값의 index를 알 수 있습니다.
  - 배열값에 없는 값을 입력하면 어떤 값이 나오는지 한번씩 해보시길 바랍니다!

- concat : 배열 두개 붙이기

---
### pop vs slice

조금 찾아 본 결과...

>slice
>> 기존 변수의 값을 변하게 하지 않음

>pop/shift
>> 기존 변수의 값을 변하게 한다

두 메소드의 차이를 확실히 알고 넘어가야 한다.

> P.S unshift/push 도 같은 개념으로 기존 자료 값이 변한다.