## AWS S3
객체 스토리지 서비스로 원하는 양의 데이터를 저장하고 보호하는 기능을 합니다.
조직 및 규정 요구사항에 맞게 데이터에 대한 액세스를 최적화하고, 구조화 및 구성 할 수 있는 관리 기능을 제공합니다.

- 언제 어디서나 원하는 양의 데이터를 저장하고 검색
- 데이터 스토리지 인프라에 액세스를 최적화 및 관리 기능
- 객체를 저장하고, 확장성에 신경쓰지 않아도 된다.
- HTTPS 프로토콜을 사용하여 SSL 암호화된 엔드포인트를 사용해 데이터를 업로드/다운로드할 수 있다.

AWS S3 기본 개념
객체(Object)
S3에 데이터가 저장되는 기본 단위로써 `파일과 메타데이터`로 이루어져있다. 
객체 하나의 크기는 1Byte부터 5TB까지 허용되며 메타데이터는 MIME 형식으로 파일 확장자를 통해 자동으로 설정되며 사용자 임의로도 지정 가능하다.
버킷(Bucket)
S3에서 생성할 수 있는 `최상위 디렉토리의 개념`으로 이름은 S3 리전 중에서 유일해야 한다. 
`계정별로 100개까지 생성 가능하며 버킷에 저장할 수 있는 객체수와 용량은 무제한`이다.
표준스토리지
S3 서비스 수준 계약으로 객체에 대해 99.999999999%의 내구성을 보장하며 99.99%의 가용성을 제공한다. 
하지만 `높은 내구성을 보장해야 하는 만큼 비용이 높으므로 유실되면 안되는 원본 데이터, 민감정보, 개인정보 등의 중요한 데이터를 저장하는 것`이 알맞다.
RRS(Reduced Redundancy Storage)
`표준 스토리지보다 저렴한 비용으로 데이터를 저장`할 수 있다. 
RRS 옵션은 여러 시설 전반에 다양한 디바이스에 객체를 저장하며 일반 디스크 드라이브의 400배에 달하는 내구성을 제공하나 표준 스토리지 만큼 많이 객체를 복제하지는 않으므로 원본을 복제한 데이터나 가공한 데이터(예를 들어 썸네일 같은)의 저장에 알맞다.

## AWS CloudFront
우선 CDN을 알아야 한다.
CDN(Content Delivery Network or Content Distribution Network) 컨텐츠 전송 네트워크
컨텐츠를 효율적으로 전달하기 위해 여러 노드를 가진 네트워크에 데이터를 저장하여 제공하는 시스템을 말한다.

- CDN(Content delivery network)은 콘텐츠 전송 네트워크로써 지리, 물리적으로 떨어져 있는 사용자에게 컨텐츠를 더 빠르게 제공하는 시스템을 말합니다.
- 사용자가 원격지에 있는 서버(Origin Server)로 부터 Content(Web Object, Video, Music, Image, Document등)을 다운 받을 때 가까이 있는 서버에서 받는 것보다 시간이 오래 걸립니다.
- 그러기에 사용자와 가까운 곳에 위치한 Cache Server에 해당 Content를 저장(캐싱)하고 Content 요청시에 Cache Server가 응답을 줍니다.

AWS CloudFront 특징
`엣지 로케이션`이라고 하는 `데이터 센터의 전 세계 네트워크를 통해 콘텐츠를 제공`합니다.
CloudFront를 통해 서비스하는 콘텐츠를 사용자가 요청하면 `지연 시간이 가장 낮은 엣지 로케이션으로 라우팅되므로 콘텐츠 전송 성능`이 뛰어납니다.
콘텐츠가 `이미 지연 시간이 가장 낮은 엣지 로케이션에 있는 경우 CloudFront가 콘텐츠를 즉시 제공`합니다.
콘텐츠가 엣지 로케이션에 없는 경우 CloudFront는 콘텐츠의 최종 버전에 대한 소스로 지정된 오리진(Amazon S3 버킷, MediaPackge 채널, HTTP 서버(예 : 웹 서버)등) 에서 콘텐츠를 검색합니다.
`AWS 백본 네트워크`를 통해 콘텐츠를 가장 효과적으로 서비스할 수 있는 엣지로 각 사용자 요청을 라우팅하여 `콘텐츠 배포 속도`를 높입니다. 일반적으로 CloudFront 엣지가 최종 사용자에게 가장 빨리 제공합니다.
AWS 네트워크를 사용하면 사용자의 요청이 반드시 통과해야 하는 네트워크의 수가 줄어들어 성능이 향상됩니다. 파일의 첫 바이트를 로드하는 데 걸리는 지연 시간이 줄어들고 데이터 전송 속도가 빨라집니다.
파일(객체)의 사본이 전 세계 여러 엣지 로케이션에 유지(또는 캐시)되므로 안정성과 가용성이 향상됩니다.

## AWS ROUTE 53
AWS에서 제공하는 DNS
AWS route 53에서 제공하는 ns에 도메인을 등록을 하면 사용자가 도메인을 입력했을때, ip정보를 반환해 준다.

## AWS Codepipeline
애플리케이션, 인프라의 업데이트를 위한 릴리스 파이프라인을 자동화할 수 있도록 서비스 형태
코드에 변경이 있을 때마다 사용자가 사전에 정의한 릴리스 모델을 기반으로 애플리케이션의 릴리스 프로세스의 빌드, 테스트, 배포 단계에 걸친 프로세스에 대해 자동화를 수행

주요 기능
1. 지속적인 배포를 위한 워크플로우 모델링
2. AWS 서비스와의 통합
3. 타사 개발자 도구 및 사용자 지점 시스템과의 통합
4. 선언형 템플릿과 엑세스 제어

1. Request 단계
고객으로부터 기존 프로그램에 대한 변경 요청이나 수정 사항에 대한 요구사항을 수집하고, 이러한 아이디어 또는 버그 사항에 대한 처리 요청을 받음
 
2. Development 단계
고객의 요청사항에 대해 개발팀에서 버그에 대한 수정과 새로운 아이디어를 반영하여 프로그램에 대한 수정 변경 작업을 진행
 
3. Source 단계
개발자는 프로그램의 변경 사항에 대해 Git, AWS CodeCommit 등 소스 변경을 반영하기 위한 Commit을 수행하거나 업데이트를 수행
 
4. Build 단계
소스에 대한 Commit과 변경이 발생되면 AWS CodePipeline이 자동으로 변경 사항을 감지하고 소스로부터 아티펙트를 읽어와 AWS CodeBuild 를 통해 빌드를 수행하고, 테스트 환경에 구성되어 있는 경우 테스트를 수행
 
5. Staging 단계
스테이징 환경에서 테스트를 수행하기 위해 빌드된 코드를 스테이징 환경에 배포한 후 부하 테스트나 통합 테스트와 같은 추가 테스트를 수행
 
6. Production 단계
모든 테스트가 성공적으로 완료된 후 파이프라인에 추가된 수동 승인 작업을 통해 승인을 받고 나면 테스트가 완료된 코드를 운영 환경에 배포


소프트웨어를 프로덕션으로 빌드, 테스트, 배포하는 과정을 자동화하는 지속적인 제공 서비스
지속적 통합: 자동화된 빌드 및 테스트가 수행된 후 개발자가 코드 변경 사항을 중앙 레포지토리에 정기적으로 병합하는 데브옵스 소프트웨어 개발 방식으로 소프트웨어 릴리스 프로세스 중 빌드 또는 통합 단계를 주로 가리키며 자동화 구성요소와 문화적 구성요소 모두를 포함
지속적 전달: 프로덕션에 릴리스하기 위한 코드 변경이 자동으로 준비되는 소프트웨어 개발 방식으로 빌드 단계 이후의 모든 코드 변경을 테스트 환경 또는 프로덕션 환경에 배포함으로써 지속적 통합을 확장

워크플로우

- 파이프라인은 워크플로우를 여러 단계로 나눔 (각 단계는 스테이지로도 표현)

빌드 단계에서는 코드를 빌드하고 테스트를 실행
배포 단계에서는 코드 업데이트를 환경에 배포
추적과 제어, 보고 성능을 높이기 위해 릴리스 프로세스의 각 단계에 이름을 붙일 수 있음 (소스, 빌드, 스테이징)